# 基本学习流程
## 选择python环境（如有必要）
1. 打开 Windows PowerShell。
2. 运行 conda activate CS61A 进入你的学习环境。 #使用anoconda为CS61A创建一个环境
3. cd 到你存放作业的目录。   
4. 运行 python ok 来测试作业。    
5. 所有命令（python, pip 等）都会在这个纯净的 cs61a 环境中执行，与系统和其他项目完全隔离。

## 1. 课程视频 利用b站精翻版的资源
## 2. discussion
- 把官网上的 disc 问题存在自己创建的文件里面，写完代码之后使用终端进行测试
- 在官网阅读题目要求
- 切换到你的 IDE，开始写这个函数。
- **如何测试你的代码？**       
     **使用交互式解释器 **：在终端里运行 python -i <file>。它会先执行你的文件，然后进入一个包含了你文件中所有函数和变量的交互式环境。这时你可以手动调用函数来测试。

## 3.lab
1. 从课程官网下载lab的zip文件
2. 使用  Expand-Archive -Path <source> -DestinationPath <destination> 命令进行解压
3. 在IDE中对py文件进行编辑
4. 在IDE终端里运行 python ok
   关于ok，详见[ok](https://cs61a.org/articles/using-ok/)

## 4.最后完成HW、proj
   所有步骤与lab相同

## 5.disc,lab,HW的讲解
1. disc 和 lab 都有 Solution来讲解，
2. disc还有walkthrough视频来讲解
3. HW、proj可以看往年题解以获取思路

## 最后是一点碎碎念（拙见）
   首先是自己的学习过程，从7月4号到9月4号，前面的一段时间跟USB的夏校时间刚好重合，用着25su的平台上课。后面发现夏校结束了，而且以往的的课程网站对没有UCB登录权限的用户不开放，所以选择了github上的[镜像网站](https://insideempire.github.io/CS61A-Website-Archive/)，这也是后面一些作业序号比较怪的原因
   然后其实我在大一上过基于C++的程设课，对于一些基本的概念还是了解的。这门课还是有一点很小的门槛，但是如果从零开始，也是可以顺利学下去的，就是在Envrionment Diagram那边要费一点脑子，不要因此停下了，它只是一个工具。
   那么对一个有基本编程和语言知识的人，上完这门课最大的收获是什么呢？我起初是想借此温习一下Python，但后来发现这个课程其实不是教语言，而是教了编程的思维，从函数式编程到面向对象编程。
   印象最深的就是Python关于高阶函数的使用，Python比较简洁地展示了这一块的内容，我与高阶函数初见时还被指针搞得有点晕头，在这里可以说应用的出神入化，每个项目都有它的身影。
   迭代器和生成器，主要渗透了一个惰性计算的观点，以及它对状态的保持
   字符串表达 str、repr、eval，初见很新奇，但是也是教会了我们一个实例是怎么被print的，以及我们如何制造一个好看的print
   最后学了Scheme 和 SQL 两门语言，SQL只能算入个门，学Scheme主要是理解一个解释器怎么解释语言，更渗透了一切都是表达式，Program as Data的观点
   另外就是一些语法糖，比如列表推导式之类的。
